---
title: "Conditions Générales de Vente des Prestations de Formation
"
author: "Gautier Chomel"
tags: references
date: "28 avril 2022"
---

Conditions Générales de Vente des Prestations de Formation par CHOMEL
Gautier - EDITADAPT\
(Ci-après « les Conditions Générales de Vente), Micro entreprise dont le
siège social est situé 10 rue de la salle l'eveque, 34000 montpellier et
dont le numéro d'identification est SIRET 48376458500038\
(ci-après « Éditadapt »).
_Mis à jour le 28 avril 2022_

Article 1 : Prestations vendues
-------------------------------

Les actions de formation dispensées par Éditadapt rentrent dans le cadre
de la formation professionnelle et des dispositions de l'article L
6313-1 du Code du travail et sont donc réalisées conformément à un
programme préétabli qui, en fonction d'objectifs déterminés, précise les
moyens pédagogiques, les moyens techniques et d'encadrement mis en œuvre
ainsi que les processus permettant de suivre son exécution et d'en
apprécier les résultats.

Chaque formation dispensée par Éditadapt porte un numéro
d'identification unique, une dénomination, un titre et un contenu.

La participation aux formations dispensées par Éditadapt implique de la
part de l'acheteur desdites prestations (ci-après dénommé « le Client)
que ce dernier veille à ce que les participants inscrits possèdent bien
les connaissances requises et/ou y répondent en termes de compétence
pour pouvoir suivre les formations.

Article 2 : Application des conditions générales de vente de prestations de formation -- Durée
----------------------------------------------------------------------------------------------

Les présentes Conditions Générales de Vente sont applicables à toute
commande de formation passée par un Client auprès de Éditadapt.

Le simple fait d'assister, en personne ou par l'un de ses préposés, à
une séance de formation implique l'adhésion entière et sans réserve du
Client aux présentes Conditions Générales de Vente pour la durée des
relations contractuelles liées aux formations. Ainsi, la passation de
commande ou l'assistance à une séance de formation vaut acceptation
expresse et sans réserve par le Client des présentes Conditions
Générales de Vente, lesquelles prévaudront sur toutes autres conditions.

Celles-ci ne peuvent être modifiées que par un écrit signé par le Client
et un responsable de Éditadapt dûment habilité à cet effet.

Le fait que Éditadapt ne se prévale pas à un moment donné de l'une
quelconque des présentes Conditions Générales de Vente ne peut être
interprété comme valant renonciation à se prévaloir ultérieurement de
l'une quelconque desdites conditions.

Article 3 : Champ d'application
-------------------------------

Les présentes Conditions Générales de Vente s'appliquent à toutes les
formations proposées par Éditadapt dans son catalogue en vigueur, ainsi
qu'à toutes les formations sur mesure définies pour un Client après
validation conjointe sur le contenu, le format et la tarification
proposée, par Éditadapt et le Client.

Article 4 : Commande de la formation
------------------------------------

Pour être prise en compte par Éditadapt, toute formation doit faire
l'objet d'un bon de commande écrit et signé par le Client. Dès réception
du bon de commande, Éditadapt s'engage à traiter la commande dans les 5
jours. La proposition commerciale signée par le client fait office de
bon de commande.

Article 5 : Modification de la commande -- Annulation ou report
---------------------------------------------------------------

Éditadapt se réserve le droit d'apporter à tout moment toute
modification qu'elle juge utile à ses programmes et prestations de
formation ainsi qu'au planning de ses formations. Elle se réserve le
droit de modifier, sans avis préalable, les intervenants et de supprimer
un ou plusieurs titres de sa gamme de formations.

En cas d'annulation pour quelque cause que ce soit (comme par exemple
indisponibilité du formateur pour des raisons de maladie, panne
d'électricité, indisponibilité du système informatique, nombre de
participants insuffisant, conflits sociaux, conditions météorologiques)
la (ou les) formation(s) commandée(s) sera(ont) reportée(s) à une date
ultérieure sans dédommagement ni pénalité due au Client.

En cas de modification du programme ou du planning de la ou des
formations, comme en cas d'annulation des formations, Éditadapt s'engage
à prévenir les Clients ayant commandé ces formations, ou directement les
participants à ces formations désignés par le Client préalablement
inscrits 10 jours au moins avant le début de la ou des formations
concernées. Une nouvelle date sera définie conjointement entre Éditadapt
et le client.

S'il souhaite annuler ou reporter sa participation à une ou plusieurs
formations, le Client ne pourra le faire qu'en respectant
scrupuleusement les conditions suivantes :

Toute annulation ou tout report d'inscription à une formation devra être
signalée à Éditadapt par le Client lui-même, et non par les participants
désignés par le Client pour la ou les formations commandées, par
téléphone ou par courriel et doit être confirmée par courrier recommandé
avec AR adressé à l'adresse du siège de Éditadapt.

Les conséquences financières des annulations et reports sont les
suivantes :

Tout report ou toute annulation intervenant plus de 5 jours ouvrés avant
la date du début de la formation, la date prise en compte étant la
réception du courrier recommandé avec AR dont il est fait état
ci-dessus, ne donne lieu à aucun frais d'annulation ;

Tout report ou toute annulation intervenant entre 2 et 5 jours ouvrés
avant la date du début de la formation, la date prise en compte étant la
réception du courrier recommandé avec AR dont il est fait état
ci-dessus, donne lieu à une facturation par Éditadapt égale à 50 % du
prix convenu et définit par la proposition commerciale ou le bon de
commande signé par le Client. Ce à titre d'indemnité forfaitaire à la
charge du Client ;

Toute formation annulée ou reportée la veille ou le jour même où elle
débute sera due intégralement par le Client à Éditadapt à titre
d'Indemnité forfaitaire ;

Toute formation commencée sera due intégralement par le Client.

Article 6 : Prix
----------------

Les prestations de formation sont facturées au prix en vigueur au moment
de la confirmation de la commande de formation.

Le prix facturé par Éditadapt inclut la fourniture de la prestation de
formation conforme aux exigences de qualité de Éditadapt.

Les frais de repas, ainsi que les frais de déplacements et d'hébergement
des participants à la formation ne sont pas inclus dans le prix de la
prestation de formation.

Article 7 : Facturation
-----------------------

Une facture sera établie et remise au Client par Éditadapt de la façon
suivante :

à l'issue de la formation pour tout Client inscrit,

Le prix de la prestation, non soumis à TVA, sera exprimé en Euro.

Article 8 : Paiement -- Modalités
---------------------------------

Le prix des prestations de formation est payable comptant à l'issue de
chaque séance de formation sauf accord préalable et écrit entre le
Client et un responsable habilité de Éditadapt.

Éditadapt étant un organisme de formation agréé, il est habilité à
signer des conventions de formation. Les factures délivrées par
Éditadapt tiennent lieu de convention simplifiée, mais le Client peut,
sur simple demande, obtenir une convention détaillée et/ou une
attestation de présence individuelle délivrée par Éditadapt.

Éditadapt se réserve le droit d'exiger un prépaiement quinze jours avant
le début de la formation. Dans ce cas le Client pourra se voir refuser
l'accès à la formation si le paiement n'a pas été effectué dans les
délais requis.

Dans le cas d'un financement par l'intermédiaire d'un OPCA, il
appartient au Client d'obtenir la prise en charge des formations
commandées auprès de cet organisme. Dans le cas où cette prise en charge
n'est pas obtenue avant le début de la participation du Client à la
formation considérée, le Client devra s'acquitter des sommes dues auprès
de Éditadapt et fera son affaire du remboursement auprès de l'OPCA dont
il dépend.

Article 9 : Paiement -- Retard ou défaut
----------------------------------------

Conformément aux dispositions de l'article L 441-6 du Code de commerce,
le délai de paiement des sommes échues ne peut dépasser les trente jours
fin de mois à compter de la date d'émission de la facture.

Toute somme non payée à l'échéance figurant sur la facture générera des
pénalités de retard exigibles le jour suivant la date de règlement
figurant sur la facture au taux d'intérêt légal appliqué par la Banque
Centrale Européenne majoré de 10 points de pourcentage, qui ne peut
toutefois être inférieur à trois fois le taux d'intérêt légal, ainsi
qu'une indemnité forfaitaire de 40 € pour frais de recouvrement,
conformément aux dispositions de l'article D 441-5 du Code du Commerce.

Le montant de ces intérêts de retard sera imputé de plein droit sur
toutes remises, ristournes ou rabais dus par Éditadapt.

Le Client devra rembourser tous les frais occasionnés par le
recouvrement contentieux des sommes dues, y compris et notamment les
honoraires d'officiers ministériels (huissiers) ou d'auxiliaires de
Justice.

En aucun cas, les paiements ne peuvent être suspendus ni faire l'objet
d'une quelconque compensation sans l'accord écrit et préalable d'un
responsable habilité par Éditadapt. Tout paiement partiel s'imputera
d'abord sur la partie exigible de la créance, puis sur les sommes dont
l'exigibilité est plus récente.

Article 10 : Propriété Intellectuelle -- Droits d'auteur
--------------------------------------------------------

L'ensemble des documents remis au cours de la formation constitue des
œuvres originales et à ce titre sont protégés par la législation sur la
propriété intellectuelle et les droits d'auteur.

En conséquence, le Client s'interdit d'utiliser, copier, transmettre et
généralement d'exploiter tout ou partie de ces documents, sans l'accord
préalable et écrit d'un responsable habilité de Éditadapt.

Le Client s'interdit d'effectuer toute copie de logiciels utilisés dans
les stages de formation, à l'exception des exercices réalisés, à
condition que les fichiers n'incluent en aucune façon des parties du
programme protégé par un droit quelconque.

Le Client se porte fort du respect de ces interdictions de la part des
participants qu'il désignera pour assister aux séances de formation et
déclare se porter, à cet effet, garant et responsable solidaire de ces
participants.

Article 11 : Règlement intérieur pour le déroulement des formations
-------------------------------------------------------------------

Lors de la participation aux séances de formation, le Client s'engage à
respecter les dispositions du règlement intérieur de Éditadapt dont il
déclare avoir pris connaissance et en accepter les termes.

Le Client se porte fort du respect de ces dispositions de la part des
participants qu'il désignera pour assister aux séances de formation et
déclare se porter, à cet effet, garant et responsable solidaire de ces
participants.

Article 12 : Notifications
--------------------------

Toutes notifications devant être effectuées dans le cadre de l'exécution
des présentes Conditions Générales de Vente seront considérées comme
réalisées si elles sont faites par lettre recommandée avec demande
d'avis de réception aux adresses suivantes :

À Gautier Chomel - Éditadapt : au 10 rue de la salle l'eveque, 34000
Montpellier.

Au Client : à l'adresse indiquée par le Client lors de la commande.

Article 13 : Nullité d'une clause
---------------------------------

Si l'une quelconque des dispositions des présentes Conditions Générales
de Vente était annulée, cette nullité n'entraînerait pas la nullité des
autres dispositions desdites Conditions Générales de Vente qui
demeureront en vigueur entre Éditadapt et le Client.

Article 14 : Confidentialité des Données
----------------------------------------

Les informations demandées au Client sont nécessaires au traitement de
sa commande.

Dans l'hypothèse où le Client consent à communiquer des données
individuelles à caractère personnel, il dispose d'un droit individuel
d'accès, de retrait et de rectification de ces données dans les
conditions prévues par la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
l'informatique, aux fichiers et aux libertés. Le Client doit adresser
toute demande écrite à l'adresse du siège social de Éditadapt.

Article 15 : Compétence / contestation / loi applicable
-------------------------------------------------------

En cas de difficulté d'interprétation ou d'exécution des présentes
Conditions Générales de Vente, Éditadapt et le Client conviennent
expressément que le Tribunal de Commerce de Nanterre sera le seul
compétent.

Les présentes Conditions Générales de Vente sont soumises pour leur
interprétation et leur exécution à la loi française.

Fin du document
